

Matériel utile référencé (en plus de celui danś materiel-cross-2022.pdf : 

- barnum (en cas de pluie) ?
- grande TV : port d'entrée ? HDMI, VGA ?
- deuxième ordinateur pour l'affichage sur la TV en wifi.
- troisième ordinateur en secours : installer chronoHB dessus + imprimante + configuration WIFI
On peut considérer que le 3ème ordinateur est inutile si on se limite au chronométrage sans affichage en cas de panne du premier.

- imprimante pour les dossards de dernière minute :
	- la mienne ? déjà configurée.
	- une autre ? à configurer.
- cable USB type B à prévoir pour l'imprimante.

- épingles à nourrice prévues pour les participants ?


Côté organisation :
- qui pour le secrétariat ?
=> installer l'application chronoHB sur les téléphones android (Aude Hajduk ? son mari ? collègues de Bourrillon) + WIFI.

- date limite d'inscription : lundi 21/11 13H (de mémoire)?
	Pb : j'ai cours de 13H30 à 17H45. Test possible avant avec les inscriptions incomplètes ?
- impression des dossards et création des paquets par établissement : Christophe le lundi 21/11 après midi ?
  forme des dossards ok ?
- coureurs en relais : que voulez vous voir sur la TV ? temps global ? si oui, un seul dossard à scanner : le dernier concurrent.
- disposer de tous les adhérents UNSS 2022 pour disposer d'un fichier tableur et pouvoir faire des copier-coller vers le fichier importé
(cela éviterait de devoir resaisir Nom, Prénom, Naissance, Sexe, Etablissement, type d'établissement,... avec les risques d'erreur que cela comporte)

- Consignes aux collègues d'EPS ?
	venir à la table "secrétariat" pour récupérer les dossards, signaler les absences (par retour du dossard) 
	et indiquer les coureurs ajoutés dernière minute.

- lieu du cross ? comment trouver ?
- à quelle heure puis je arriver ?

- dédommagement évoqué : sous quelle forme ?

